# Выпускная квалификационная работа бакалавра "Транскрипция музыкального произведения с использованием вейвлет-преобразований"

[Полностью здесь](Диплом.pdf) (веселье начинается на пункте 4.2, стр 30)

## Что такое непрерывное вейвлет-преобразование (НВП)?

Вейвлет - короткая функция.

## Алгоритм

1.	Разработка алгоритма непрерывного вейвлет-преобразования;
2.	Выбор материнского вейвлета;
3.	Создание семейства вейвлетов на основе материнского, или разработка алгоритма масштабирования материнского вейвлета;
4.	Применение алгоритма непрерывного вейвлет-преобразования;
5.	Обработка данных (фильтрация);
6.	Нахождение нотных объектов в обработанных данных и создание транскрипции.


## Перспективы развития

1.	Автоматизация. В ходе работы пришлось подбирать коэффициенты для фильтров вручную, для нового сигнала часто нужны были правки. Возможно автоматизировать этот процесс с помощью нейронной сети или других методов.
2.	Расширить возможности распознавания. Добавить больше возможных музыкальных инструментов. Добавить возможность сначала записать с микрофона одну ноту, выбранную как базовую, чтобы затем записывать музыкальный сигнал с микрофона и распознавать игру этого инструмента.
3.	Добавить другие формы нотации. Сейчас доступен только MIDI-файл, но возможно добавить и нотный стан.
4.	Тестирование. Необходимо протестировать работу алгоритма на куда большем наборе данных, чтобы получить точную статистику и оценку. Сейчас это было делать нецелесообразно ввиду отсутствия автоматизации настройки коэффициентов фильтров. Так как их приходилось для каждого сигнала настраивать вручную для лучшего результата, тестирование на большем наборе данных представляется затруднительным, а статистика –  необъективной.
